# ds-sc3-basic-web-application-developing

※ 프로젝트 배경
 본 프로젝트는 코드스테이츠 데이터사이언스(1기) 과정의 섹션3(데이터엔지니어링-웹애플리케이션) 4주차에 진행한 과제입니다. 

---
### 1. 서비스 기획의도
 twitter 유저들의 텍스트 데이터를 머신러닝 예측모델(RandomForest)을 활용해 분석, 특정 키워드별로 적합한 브랜드명을 예측해주는 서비스를 의도하였습니다. 

### 2. 서비스 기능요약
 Twitter api 에서 user data(username, tweet text)를 받아올 수 있고, 
 분석을 원하는 브랜드or특정유저의 이름(username)을 넣으면 해당 유저의 트윗 게시글 내용이 DB에 축적하고,
 머신러닝 예측모델(Random Forest)로 특정 키워드에 대하여 가장 적합한 브랜드or특정유저 이름의 예측값을 보여주는 기본적인 웹 애플리케이션 개발에 필요한 
 CRUD(Create(생성), Read(읽기), Update(갱신), Delete(삭제))를 훈련하기 위한 프로젝트입니다. 
    
### 3. 프로젝트 과정 중 겪은 에러 및 해결과정
 본 프로젝트를 수행하며 가장 크게 겪은 에러는 아래 3가지로 요약할 수 있습니다.
 
#### 1) 주요 에러1 — Internal Server Error 400번대 에러

-- 해결과정 --
 
> (액션1) 원인파악 : 400번대 에러가 나는 이유 구글링하여 아래와 같은 원인을 추정.
- ① 'html파일, 파이썬 파일(.py)을 찾을 수 없거나, 
- ② 문서상의 오타가 있거나,
- ③ 서버가 작동하지 않을 때 발생한다는 것을 파악. 
> 
> (액션2) 위 3가지 원인들을 하나씩 점검하여 아래의 원인을 발견, 수정하여 해결.  
 - twitter 유저 이름 데이터를 입력하는 웹페이지의 route를 '/add'라고 설정한 다음 'add.html'파일의 form 코드에서 route로 연결되는 action부분을 '/add'로 지정하지 않고, '/update'등 다른 route지정한 문제 발견하여 수정. 
 - html파일의 jinja코드 사용시 variable 사용법을 몰라서 연결해야 할 파이썬 파일의 variable 명칭과 다르게 입력한 것을 발견하여 수정. jinja document를 들어가서 이해하며 해결. 
> (결과) 기획했던 html 웹 페이지 정상적으로 구현.  
 
#### 2) 주요 에러2 — SQLAlchemy와 DB 연결관련 에러

-- 해결과정 --

> (액션1) 디버깅: 에러나는 코드 부분 한줄씩 print문으로 디버깅하여 작동되지 않는 기능 파악. 
> 
> (액션2) 원인 코드 수정 및 해결: 'User'라는 테이블 만드는 ```class User(db.model):``` 문의 경우 테이블명을 별도 지정하지 않으면 기본적으로 소문자('user')로 저장된다는 것을 확인. 소문자인 것을 모르고 db연결하는 코드 짤 때 'User.id'로 작성하여 에러가 발생. 'user.id'로 변경하여 해결. 
>
> (결과) 트위터 api에서 가져온 트윗계정명과 트윗텍스트 데이터를 db에 저장하는 기능 성공. 
 
#### 3) 주요 에러3 —기능 구현을 위한 for문, if문, class 등 코드 설계 상의 에러.
 
-- 해결과정 --

> (액션1) 원인파악: 기능 구현을 위한 for문/if문/class 개념에 대한 이해가 부족하다는 것을  깨달음. 복사&붙여넣기로 되는 것이 아니라, 직접 기능을 내 손으로 하나씩 나눠서 짜야한다는 것을 깨달음. divide&conquer(분할정복 알고리즘)처럼 분할하여 정복하기로 함. 
> 
> (액션2) 원하는 기능이 작동하는 단계를 손으로 그림.
> 
> (액션2) 이미 같은 기능을 구현한 동료들에게 질문하여 어떤 방식으로 접근했는지 배우고, 구글링에서 비슷한 기능을 구현하는 코드를 적용하면서 해결. 
> (결과) 트위터에 있는 트위터 계정명을 입력하면, 트위터 api에서 해당 계정의 트윗을 10개 받아오고, 해당 트윗 텍스트 데이터를 머신러닝(랜덤포레스트 모델)으로 분류하여 계정명칭을 예측하는 기능을 구현. 
> 

